## Домашняя работа №1

Тяжелые времена нынче настали, и вам - Джеффу Бизону - предстоит сделать нереальное. Заработать денег в 2020 году. Вы решили начать с простого: сбыт книг и журналов при помощи онлайн магазина. Но перед тем, как начать любое дело - необходимо поднять сайт и протестировать ряд гипотез. 

Для теста гипотез вы решили разработать простой сайт, который может размещать на себе информацию про книги и журналы.

### Задание
Разработать многостраничный сайт со следующим функционалом:
* ***Доступ*** : ```localhost:8000/``` ***Действие*** : домашняя страница. Содержит на себе только ссылки на ```home```, ```books```, ```journals```, ```books_reversed```, ```journals_reversed```. ***Никнейм запроса***: ```home```. Ссылки располагаются в шапке страницы и ***присутствуют во всех указанных ниже запросах***.

* ***Доступ*** : ```localhost:8000/books/``` ***Действие*** : страница, содержащая список книг (в произвольном порядке). Про каждую книгу требуется указать: ***Название***(кликабельная ссылка, отправляющая на страницу с детальной информацией про данную книгу), ***Автор книги*** , ***Рейтинг***. ***Никнейм запроса***: ```books```.

* ***Доступ***: ```localhost:8000/books/books_reversed/``` ***Действие*** : страница, содержащая список книг (отсортированный по ***Рейтинг*** убывающий порядок. Первая книга на странице -самый высокий рейтинг, последняя - самый низкий рейтинг. В случае, если у двух книг одинаковый рейтинг - порядок у этих двух книг - произвольный.). Про каждую книгу требуется указать: ***Название***(кликабельная ссылка, отправляющая на страницу с детальной информацией про данную книгу), ***Автор книги*** , ***Рейтинг***. ***Никнейм запроса***: ```books_reversed```.

*  ***Доступ*** : ```localhost:8000/journals/``` ***Действие*** : страница, содержащая список журналов (в произвольном порядке). Про каждый журнал требуется указать: ***Название журнала***(кликабельная ссылка, отправляющая на страницу с детальной информацией про данный журнал), ***Редактор*** , ***Количество страниц***. ***Никнейм запроса***: ```journals```.

*  ***Доступ*** : ```localhost:8000/journals/journals_reversed/``` ***Действие*** : страница, содержащая список журналов (отсортированный по ***Количество страниц*** убывающий порядок. Первый журнал на странице - самое большое количество страниц, последняя - наименьшее кол-во страниц. В случае, если у двух журналов одинаковое количество страниц - порядок у этих двух журналов - произвольный.). Про каждый журнал требуется указать: ***Название журнала***(кликабельная ссылка, отправляющая на страницу с детальной информацией про данный журнал), ***Редактор*** , ***Количество страниц***. ***Никнейм запроса***: ```journals_reversed```.

* Страницы с детальной информацией должны открываться по адресам ```localhost:8000/books/book/<int:pk>``` и ```localhost:8000/journals/journal/<int:pk>``` где ```pk``` - совпадает с id книги или журнала в базе данных.

### Модели
Модель ```Book``` содержит следующее описание:
* Название книги (```CharField(max_length=250)```)
* Автор книги (```CharField(max_length=200)```)
* Рейтинг (```IntegerField()```)

Модель ```Journal``` содержит следующее описание:
* Название журнала (```CharField(max_length=250```))
* Редактор (```CharField(max_length=100)```)
* Количество страниц (```IntegerField()```)

### Приложения
Рекомендуется создать 2 приложения : ```books``` и ```journals```.

### Модульные тесты
В каждом приложении ***по желанию*** добавить модульные тесты, проверяющие :
* Валидность модели
* Доступность ссылок по прямому адресу
* Доступность ссылок по никнеймам
* Проверка правильности отображения шаблона


## Решение
Решение необходимо присылать на почту преподавателю ```evlasov@specialist.ru``` в виде гитхаб-репозитория (ссылки на гитхаб-репозиторий) с исходным кодом. Пример создания гитхаб-репозитория см. https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/github/getting-started-with-github/create-a-repo