## Лекция 1. Базовый проект на Django

***Задача*** : создать приложение с использованием фреймворка ```Django```!

### Шаг 0. Что такое Django?

***Django*** - полноценный ```шаблонизированный``` фреймворк для веб-разработки. 

***Шаблонизированный фреймворк*** - это фреймворк, предоставляющий большую библиотеку готовых решений, из которых нужно собрать свое приложение. (Принцип следующий - у вас есть 5 готовых шкафов, нужно из них собрать новый стол)

### Шаг 1. Как установить?
***Виртуальное окружение*** - заизолированная часть ОС, в которой может существовать наше приложение/проект.

В ```Python``` существует специальная утилита, которая позволяет создавать виртуальные окружения ```pipenv```.
***Для установки:*** ```pip install pipenv```

* Для установки pipenv : ```pip install pipenv```
* Для инициализации окружения : ```pipenv shell```
* Для того, чтобы установить что-нибудь (flask) в окружение используем команду ```pipenv install flask```
* Если происходила передача окружения (передача ```Pipfile```) в другое место, то в новом месте открываем ```pipenv shell``` и выполняем ```pipenv install```. Тем самым будут получены все зависимости, отпечатанные в исходном ```Pipfile```.
* Чтобы отключить окружение используем ```exit```

### Шаг 2. Как установить Django в окружение?
* Для начала убедимся что окружение октрыто (если нет , то ```pipenv shell```)
* После этого пропишем ```pipenv install django```
* Чтобы убедиться, что все установилось - посмотрите в ```Pipfile```

***Замечание***. Если нужна конкретная версия ```django``` : ```pipenv install django==x.y```

### Шаг 3. Инициализация первого Django-проекта
Что такое ***проект?***. ***Проект*** - это сердце всей разработки. ***Проект*** содержит в себе информацию каким образом обрабатываются запросы, каким образом подключаются сторонние приложения, каким образом работаем с БД, каким образом запускаем сервер и т.д.

Для того, чтобы проинициализирвоать проект, необходимо выполнить следующую команду:
```
django-admin startproject <project_name> .
```
Что интересного нашли?
* ```settings.py``` - самая главная часть проекта. В данном модуле хранится ВСЯ информация про то, как функционирует наш проект целиком (какие движки БД использует, как проверяет пароли, как выбивает почту, как валидирует поля и т.д.)
* ```manage.py``` - наш ***ПУБЛИЧНЫЙ*** интерфейс для управления проектом.

#### Давайте скорее запустим сервер!
* ```python manage.py runserver``` - поднимет сервер на порте ```:8000```
* Чтобы остановить используем ```Ctrl + C```